# 音游与亚音游

## 什么是音游

通常所说的音游针对传统上音乐节奏游戏(Rhythm Game)的形式进行归纳，抽象出若干核心要素，只要满足以下条件，即可判定为音游：

* 以**音符**(Note)为基本要素，通过点击、滑动等方式对音符进行操作的音乐节奏游戏

*  每一首歌有一个音符集合体，称之为**谱面**(Chart)，谱面定义了每个音符从出现到最终消失的具体行为。谱面可以为固定的，也可以根据规则在一定范围内发生变动

*  谱面拥有若干个**音符源**(Note Source)，可以根据规则生成音符。音符源可以只有一个（如SIF），也可以有多个（大多数有轨下落式）或者随机（无轨下落式）。

    通常音符源产生音符后，音符会进行移动，即“下落”，移动方向并没有限制，可以横向移动，无规则运动甚至在3D空间运动。但音符也可以固定不动，此时必须要有某种机制（例如移动判定区域）来进行触发
*  谱面拥有若干个**判定区域**(Judge Area)，可以是单独一根线，也可以是几个轨道，也可以是是几个封闭区域，甚至至有一个点。判定区域可以移动和发生各种变化。

*  谱面拥有若干个**打击区域**(Hit Area)，打击区域可以和判断区域相同，也可以不一致，甚至毫无关联（如太鼓达人）。打击区域也可以移动或发生其他变化。

* 游戏以音符的击中情况，包括时间准度、空间准度、连击情况等作为得分依据，并最终提供歌曲评价。允许出现血条和能量等其他机制，但一般情况下不得出现即死（未击中立即失败），或者仅将miss数或者时长作为评价依据

## 音游的分类
* 通常所说的狭义下落式，包含有轨和无轨
    |游戏|音符源数|键/轨道数|判定和打击区域|
    |--|--|--|--|
    |BangDream     |7|7|7键位|
    |同步音律喵赛克       |4/6|4/6|4/6判定线|
    |CGSS/MLTD     |2/5|2/5|2/5键位|
    |Deemo         |若干|无轨|1判定线|
    |Arcaea         |天空若干<br/>地面4|天空无轨<br/>地面4|天空1判定线<br/>地面4键位|
    |Twirdora         |蛇2<br/>边6角6|蛇无轨<br/>边6角6|蛇2判定点<br/>边6角6|

* 下落方向没有限制，可以多方向移动或者中心发射的广义下落式
    * 舞立方
    * MuseDash
    * Dynamix/Dynamite
    * 太鼓达人

* 出现式和扫线式
    * osu!
    * Cytus/Cytoid等扫线式音游
    * Beat Saber等第一人称节奏游戏
    * jubeat这种固定打击位置的

* 其它少见的音游模式
    * Malody的Catch模式：接note雨，整的挺像某些H5小游戏

* ~~音游模拟器~~
    * Phigros: 实际上是无轨，但独特的多条判定线设计配合旋转和演出可以变身为其它音游
    * Orzmic: 实际上是有轨，判定位置为判定圈面向音符下落方向的边缘切点。但该游戏有个装饰性的线条元素，判定线其实是把判断圈隐藏了然后在对应位置画一条线。配合动画以及颜色定义可以发挥出无穷无尽的动画能力

## 什么是亚音游/类音游

仍然以跟随音乐打击为主的游戏，但部分不符合上述音游列出的要求。

典型的亚音游例子:

* 冰与火之歌：漏点立即失败，并且完成率的判定为从音乐开始到第一次漏点之间时长的百分比
* 钢琴块2：漏点或者错点立即失败
* 模拟钢琴类游戏：没有音游所具有的得分判定逻辑
  * 如果真有按音符点击判定得分的钢琴游戏或许能算进去 ~~真·88k音游~~
* 节奏跑酷类游戏（如跳舞的线，几何冲刺）：没有谱面要素
* 部分“一指禅”类音游：没有谱面要素或者漏点立即失败
  * 节奏医生勉强可以算正常的音乐节奏游戏，但要和别的音游放一起总感觉不伦不类
